# HTTPS 🛡️

> HTTPS ( **H**ypertext **T**ransfer **P**rotocol **S**ecure )


HTTPS는 **사용자의 컴퓨터 또는 휴대폰과 방문한 사이트 간에 전송되는
사용자 데이터의 무결성과 기밀성을 유지**할 수 있게 해주는 인터넷 통신 프로토콜
이라고 합니다.

기존의 HTTP가 갖고 있던 보안 취약성 문제를 보완하고자 탄생하게 된 HTTPS 입니다.

<br>


## HTTPS를 사용해야 하는 이유 ?

웹의 기술이 급속도로 성장하게 되면서 사용자의 개인정보 보안을 더욱 더 지켜야
할 필요가 있는데, 예를 들어 **사용자가 인터넷으로 쇼핑 할 때 중요한 개인 정보가 털리면 곤란합니다.** 

이런 일이 발생하지 않기 위해서 기존에 HTTP의 보안 문제를
해결한 **HTTPS**를 사용 합니다.


## HTTP vs HTTPS

> **HTTP**와 **HTTPS** 가 뭐가 다를까요 ?

가장 큰 차이점이라고 하면 **SSL 인증서** 입니다.
HTTP에는 이 SSL 인증서 기능이 없고, HTTPS에는 존재합니다.

SSL 인증서가 무엇인지 간단히 설명하면 **사용자(클라이언트)와 웹(서버) 간의
전송되는 데이터를 암호화하여 서로 전달받는 것** 이라 생각하면 됩니다.

또한 사용자가 보낸 정보들은 데이터베이스에서 암호화 되어 저장되기 때문에
해커로부터의 공격 보호도 쉽게 뚫릴 일을 방지합니다.

> 그렇다면 HTTP의 보안 문제는 무엇이었던 것일까 ?

HTTP는, 하이퍼텍스트(HyperText)를 교환하기 위해 **통상적으로 80번 포트를
사용하는데 이 프로토콜은 전송을 주고받는 데이터들이 암호화가 되어있지 않습니다.**

이 때문에 사용자(클라이언트)와 웹(서버)에 개인정보를 입력할 시
제 3자가 이를 공략해 개인정보를 도난하는 아주 위험한 일이 발생 할 수 있었습니다.

## HTTPS의 3가지 핵심 보호


### 1. 암호화 🔒

사용자와 웹사이트 간 교환되는 데이터를 암호화하여, 악성 유저로부터
보호해줍니다. 이 말인 즉슨, **사용자가 웹사이트를 사용하는 동안에는
제 3자가 무엇을 하는지, 대화 하는지 등 페이지에서의 활동을 추적할 수 없으며
개인정보 도용을 할 수 없습니다.**

### 2. 데이터 무결성 💾

사용자의 데이터가 웹페이지로 전송되는 동안, 고의든 원하지 않든
**데이터가 변경되거나 손상되는 일을 방지** 해줍니다.


### 3. 인증 ✋

사용자가 원하는 웹사이트와 통신 중인것을 입증합니다.
이를 통해 **악성 유저가 통신 중에 공격하는 것을 차단** 하고 사용자의 신뢰를
얻게 되어 기업의 신뢰를 얻게 해줍니다.



<br>


# 후기 😊
위와 같은 보호 기술로 우리는 웹을 개발할 때 
HTTP 대신 HTTPS를 사용해야 할 수 밖에 없네요.

사실 개인정보를 잘 다루지않는 사이트라면 HTTPS를 사용할 필요성을
굳이 안 느끼지만, 몇년 전 부터 구글 검색엔진이 HTTPS를 채택한 웹사이트를 더욱
잘 나타내게 해주는 **검색엔진 최적화(SEO)** 을 사용한다고 합니다.

이 때문에 개인용 웹사이트가 아니라면, HTTPS를 사용해야겠죠?
